select grade, count(*) from users group by grade order by grade asc;

select grade, max(point), min(point) from users group by grade;

/* select grade, max(point), name from users group by grade; */ 

select grade, count(*) from users where grade = 3 or grade = 4 group by grade;

select grade, max(point) - min(point) from users where grade = 1 or grade = 2 group by grade;

select substr(jumin,1,2) 년도, count(*) 인원수 from users group by substr(jumin,1,2);

select grade, count(*) from users group by grade having count(*)>=3;

select grade, avg(point) from users group by grade having avg(point)>= (select avg(point) from users);


-- 가장 높은 점수를 획득한 사람의 이름과 점수는?
select  name, point from users where point = (select max(point) from users);



함수는 특정 기능을 제공한다
함수는 내가 직접 만드는 경우도 있고, 이미 만들어 놓은 것을 샤용할 때도 있다.
call호출. 이 때 값을 넘겨준다. 매개변수라고 하는 것에
처리 후 리턴해준다.

매개변수 - call할 때 넘겨주는 값



group by 는 튜플이 선정 된 다음에 작동한다.

서브쿼리는 본쿼리 안에 소괄호로 시작하는 select 문
서브쿼리의 결과값을 본쿼리가 활용함
당연히 서브쿼리가 먼저 연산되고 본쿼리로 넘어가기에 가능함
서브쿼리는 본쿼리의 조건으로 활용이 가능 - where, having
본쿼리의 테이블로 활용 가능 - from
본쿼리의 원하는 컬럼에서 활용 가능 - select

정리
select 에서 서브쿼리를 활용하면  > 스칼라 서브쿼리
from 에서 서브쿼리를 활용하면 > 인라인뷰 서브쿼리


e.g) select grade, avg(point)
from users 
group by grade 
having avg(point)>= (그룹별 평균)
(select avg(point) from users);  ← 서브쿼리(전체 평균)